---
title: 碎碎念
tags: [Nothing]
hide_table_of_contents: false
---

## 关于我

### Overview

:::info

mbti 可能为 INTP，但是个人认为并非典型，有些时候会展现出 INTJ 、INFP 或 ENTP 的特性，可能由于某些外在因素仍然处于动荡期。九型人格为 5w4，tritype 541，荣格八维排序大致为 $Ne > Ti\approx Ni>Fi>Te> Si>Se\gg Fe$。

:::

总体来说，在感情之外，我是一个非常**理性**的人，核心驱动力并非是世俗的成功，多数情况是自己感兴趣的事，或是想要逃离某个环境，喜欢用逻辑和分析来解决问题，对复杂的概念和理论充满兴趣。自认为非常独立，不喜欢**被束缚或依赖**他人，也不喜欢**束缚他人**，必须通过自己的研究和思考得出结论，而不是直接接受他人的观点。我常常沉浸在自己的内心世界中，思考人生的意义、宇宙的奥秘或抽象的理论，倾向于探索深层次的问题（对本质的追寻），而不是停留在表面，社交活动会让我感到疲惫。

由于 4 型翼型的影响，自认为具有一定独特的审美观，并且在感情中常常会抛弃理性（可能是 Fi 高的表现）。

Tritype 中的 1 型表示我拥有一定的 **完美主义** 倾向，但多数是针对自我而言，而非他人。我自认为拥有一套不同于世俗的道德标准和原则，不管他人如何，我都希望尽量遵守。同时会对社会不公或不符合逻辑的现象感到不满，但随着逐渐长大，这种感觉渐渐消失了（可能是更关注于自我）。

我信奉**理解至上**，并且愿意去理解他人。因此我总是对事不对人，我认为一个人的动机和心理比行动更加重要（论心不论迹，因为人是有限的），无论对方做过什么伤害我的事（触犯原则除外），只要我得知其对应的动机（如心有余而力不足的情况），便足以使我改观。

### Defects

:::info

自我及他人观察得出的缺点和缺陷。

:::

**严重的述情障碍和情感隔离**：过度理性，习惯使用理性压抑情感。难以表达内心真实的想法和感受（根据我的观察和理解，本质上可能是由于不信任他人）。

**过度内省、行动力不足**：喜欢深入分析和思考问题从而导致瘫痪，难以做出决定或采取行动，并且由于完美主义的缘故，会因为重要的人或事自我批评。

**恐惧型依恋，高功能边缘性人格障碍**：进入亲密关系前的逃避和进入之后的焦虑，以及日常人际交往没有体现出的 BPD，自我认为并非十分严重，因为理性仍然会保持工作，仍然会有一定的情感隔离。

**疏离与回避**：常常觉得与他人过于遥远，实际上是因为要求太高，因为总是渴望深度链接而非浅层的交流；不喜欢冲突，会进行回避和情感隔离。

**理性与感性的强烈冲突**：情感隔离往往并不能总是起作用，在感情中总是会打架，内耗严重，导致动作变形，破坏关系。

**虚无主义**：可能是 INTP 的通病了，小点的时候以为自己是抑郁，后来才发现是虚无；但我还是相信爱是拯救虚无的灵丹妙药。

## 关于爱

**我想我会永远认同，爱总是能迸发出强大的生命力，人在世间需要永远追寻爱，我也会永远信奉爱。**

### 为什么我更信奉一见钟情

一见钟情直接基于本能和直觉，这种感情带有强烈的浪漫色彩，符合我的（艺术）审美。相对于日久生情，我认为一见钟情更能保持关系的长久，并且前者在我的观念中是站不脚的，倘若陪在你身边的是另一个条件（外貌性格等）相似的人，你是否也会因为日久生情喜欢上他？这不符合我对于爱 **唯一性，绝对性** 的观念。

**一见钟情喜欢的是这个人，而非日久生情当中这个人的特征**，可以说是顺序不同，前者是我先喜欢你这个人，再有欲望去探索和了解你，从而更加喜欢（仅对我而言，我并不对一见钟情的对象本身抱任何的期待和要求，如她必须是什么学历，不能有纹身，年龄多大等），而后者是因为先了解，喜欢这个人的特质，再喜欢上这个人本身。

一见钟情往往并不知道喜欢的原因，如果因为一个人的外貌喜欢上她，可总有一天她的容颜终将逝去；如果因为一个人的金钱喜欢上她，金钱也可能转瞬即逝；而不知原因的吸引才能长久维持（实际上更多的还是人品与道德）。

而爱，不仅仅是接受好的一面，同时也一定要接纳不好的一面，此时日久生情就有点权衡利弊的意味。对我而言，一见钟情就是先全盘接纳对方的任何模样，不作太多预设（否则我可以认为是自恋外溢），真真正正地喜欢这个人本身。

### 什么是喜欢/爱

仅对（恋）人而言，我的喜欢和爱似乎区别不大（比较极端，要不然丝毫不显露，既然决定表达，就尽量不要克制。可能因为 BPD 的原因吧），因此下面以爱统称。

爱是复杂多变的，每个人的爱都是不同的，因为每个人都有着不同的生活环境和经历，导致爱的表现和给予方式不同，但总体来说，爱是积极的东西，让人感到 **稳定和安心**，爱拥有强大的生命力，对我而言，只要背后有爱，那我便可以面对一切。

爱是看见，看见对方的心和灵魂，看见对方的脆弱，看见对方的受伤，看见对方一切美好的品质，看见对方的阴暗。

爱是脆弱的链接（并非力量，这样与发情的动物有何异？自我物化，将一切衡量出价值，择优而取，侮辱了爱），爱是心疼，爱是理解。

爱是需要，不是因为我需要你我才爱你，而是因为我爱你，我才需要你。正是因为我爱你，我才离不开你。我需要你，同时我也做好了被你需要的准备。

爱是接纳，接纳对方一切模样；爱是奉献，甘之如饴的付出。

爱是无我，爱是忘我，你中有我，我中有你。

爱是唯一，爱是特殊，爱是至高。

爱是无条件，爱是我不知道为什么爱你，不是因为你的美貌，你的性格，你的家境（但是这些东西可以用喜欢形容），但我就是爱你。

爱是我在宇宙漂泊的锚点。

爱是自由。

最后，引用拉康的一句话：

**爱是给出你所没有的东西。而给出你有的，那只是开派对，不是爱。**

:::info

爱是给出你的匮乏，给出你存在最深处的核心，给出你所保护和隐藏的东西，给出你的脆弱，给出你的真实。

:::

我要用很喜欢的一首诗来诠释这句话——《我用什么才能留住你》

:::info 我用什么才能留住你

我用什么才能留住你

我给你瘦落的街道、绝望的落日、荒郊的月亮。

我给你一个久久地望着孤月的人的悲哀。

我给你我已死去的祖辈，后人们用大理石祭奠的先魂

我父亲的父亲，阵亡于布宜诺斯艾利斯的边境，两颗子弹射穿了他的胸膛，死的时候蓄着胡子，尸体被士兵们用牛皮裹起；

我母亲的祖父——那年才二十四岁——在秘鲁率领三百人冲锋，如今都成了消失的马背上的亡魂。

我给你我的书中所能蕴含的一切悟力，以及我生活中所能有的 男子气概和幽默。

**我给你一个从未有过信仰的人的忠诚。**

**我给你我设法保全的我自己的核心——不营字造句，不和梦交易，不被时间、欢乐和逆境触动的核心。**

**我给你早在你出生前多年的一个傍晚看到的一朵黄玫瑰的记忆。**

**我给你关于你生命的诠释，关于你自己的理论，你的真实而惊人的存在。**

**我给你我的寂寞、我的黑暗、我心的饥渴；我试图用困惑、危险、失败来打动你。**

:::

### 什么不是爱

我其实说不清楚什么是爱，但可以从反面思考一下，什么不是爱呢？

背叛、利用、控制、忽视。

### 行动更重要还是心更重要

在一段关系中，对我而言，行动更重要，因为只有行动才能一定程度表现出我的爱，心这种东西，看不见摸不着，除了行动就是语言，而语言太轻薄和虚伪了。

而对对方而言，心更重要，我不指望对方能做出什么，但是一定要告诉我她的爱她的意愿。有了爱才能跨越一切艰难困苦。

### 亲密关系的核心

我始终追寻一段自由（此自由非彼自由）平等的关系，其中的核心我认为是

**真诚、尊重、包容、温柔**

同时，虽然爱是无条件的，但是关系并不是，关系是相互的，如此才能长久。单方面的爱，终究会枯竭。

经历过一段关系后，我发现由于人是有限的，以上核心往往不是总能做到，因此再加几点

**沟通、解决问题、走下去的决心**

不管如何，双方一定要能相互沟通，彻头彻尾地解决问题，达成对对方的理解，以后也不会再旧事重提。即使现在因为一些因素解决不了，但有走下去的决心，才能保证以后。

同时，人心是一种很玄妙的东西，只有你拥有这种决心，才配得上爱。这像一种心理暗示，当你失去了决心，那任何事都会成为你放弃的理由，可爱就是无理由的，因此，**一定要有走下去的决心**。

****

经过一段时间的思考，再加一点，**成熟**。

幼稚的人之间是不存在真正的爱的，如果对爱本身没有思考，那他永远也不会了解爱。并非人云亦云的跟随，从网络中随机挑选顺眼的表述，而是真真切切地对爱有思考和体会。因此真正的爱要在追逐爱的过程中发现，因为爱而获得成长，在成长中获得真正的爱。

### 合适与否

我并不理解什么叫合适不合适，以后再写吧。

对我而言，人 （几乎）和任何人都可以很开心（比如和陌生人的一些经历），那为什么和那个人就不行，所谓不合适到底是哪里不合适，到底是对方的问题，还是你在亲密关系中的问题，这是每个人的课题。

还记得每个人刚开始认识的模样吗，我理解那并非完完全全真实的对方，但这说明了几乎每个人都有能力让任何一个人开心。除了对方用尽心力，你对对方抱有的善意也是美好体验的关键所在。

唯一不合适就是，对方经过权衡利弊，觉得没有必要再和你来往，所说的借口。人类大多是卑贱，不经思考的，凡唾手可得的都是一文不值的。

### 对爱的探索，实质上是对“人何以为人”的永恒追问

人类在爱中实现双重觉醒——通过他者之眼看见自己的灵魂轮廓，又在自我投射中确认存在的独特性。正如萨特所言，爱是主体间性最激烈的角力场，我们在凝视与被凝视的辩证中完成自我建构。

从动物性的欲望被转化为精神契约，爱是超越本能的升华。

### 爱与自由

曾经总是认为爱与自由相互冲突，并自诩可以为了爱而放弃自由。但现在才发现，**自由是最大程度的保全自我**，除了自身对世界坚韧的反抗，只有爱可以做到。
